Além disso,
podem ser incluídos como ativos mobilizados Como eu falei pra vocês terrenos,
retificações, veículos móveis e utensílios, máquinas, equipamentos,
ferramentas, computadores e periféricos e máquinas em construção, entre outros.
O critério do DA, da Imobilização tem a Lei doze nove, sete, três,
de dois mil e catorze, que fala sobre o valor, né?
Então, vocês viram que eu falei primeiro inicialmente sobre as características,
mas a gente tem sim uma legislação que fala sobre o valor, né?
Um valor atribuído pra gente classificar o ativo mobilizado.
Só que é importante a gente classificar
antes aquelas principais característica do ativo.
Pra que aí sim, a gente considere o valor.
Então perceba que não é só o valor que corresponde a uma classificação de ativo,
mobilizado,
porque a gente tem uma particularidade que podem pode fazer parte
de componente e esse componente não pode chegar nesse valor bem,
e aí a lei ela fala o seguinte que o custo de aquisição
de bens do ativo imobilizado não pode ser deduzido como despesas operacionais,
exceto se o bem adquirido tiver valor unitário não
superior ao valor de mil e duzentos reais Oh,
oh!
O valor de mil e duzentos reais ou prazo de vida útil não superior a um ano.
A imobilização dos bens é uma decisão da empresa, não sendo obrigatória.
Então, veja que a legislação ela trabalha, a questão dos valores
e a questão dos prazos, né?
Então, o que a legislação tá falando pra nós é que, se o custo,
se o custo da mercadoria for inferior ao valor de mil e duzentos reais e a vida dele,
né?
A questão da da vida útil desse item também for menor que um ano, por exemplo,
isso descaracteriza, né?
Uma padronização que existe sobre a imobilizado
que quem tem a responsabilidade de entender qual é a
finalidade daquele item dentro da empresa é a própria empresa.
Ou seja, o próprio contribuinte tudo bem.
Então veja que a imobilização dos bens é uma decisão da empresa, e isso não fugiria,
de fato,
porque qualquer tipo de item que a gente compra
qualquer tipo de mercadoria faz aquisição dentro da empresa.
A classificação, ela é gerencial, ou seja,
não é só o departamento fiscal que
precisa entender sobre aquela finalidade do item.
A gente tem que ter
a operacional do nosso cliente e entender de fato
o que que aquelas aquisições fazem parte da operação.
Se ela é uma matéria-prima, se ela é um insumo,
eh se ela é um produto intermediário. Se é, se é um item de despesa de consumo.
Então é importante a gente entender que a ela tem responsabilidade
ao físico, né?
Então ele trouxe o físico, trouxe pra nós que existe, sim uma padronização.
Só que é importante a gente validar de fato, com a área de negócio do nosso cliente.
Se de fato é um ativo mobilizado.
Então, quais são os procedimentos pra gente Reconhecer esse ativo mobilizado,
avaliar se o bem adquirido se enquadra nos critérios
de mobilização que a gente comentou ou seja,
prazo eh de vida útil, né?
A gente precisa entender a destinação do item
pra que a gente faça pela participação correta.
Registraram bem no balanço patrimonial, pelo seu custo de aquisição.
Então,
a parte contábil acaba fazendo essa validação
também de classificação do time Mobil,
e ela faz essa classificação por conta do custo mesmo da aquisição
depreciar ou amortizar o ativo ao longo da
sua vida útil conforme os critérios contábeis estabelecidos.
Então, contabilmente falando a contabilidade,
ela vai registrar no balanço patrimonial com o custo da aquisição Então,
por isso que é importante a relação entre o departamento fiscal e a relação
entre departamento contábil porque eles fazem a
classificação desse item lá no balanço patrimonial
E o Fisco consegue validar essas informações,
porque a contabilidade envia a e CD também A e C e P.
Então, um escritório, por exemplo,
um escritório contábil ou até mesmo
um escritório administrativo dentro da empresa.
Então, a gente entendeu como o PIS fiscal olhando aquela operação.
Então, como que ele vai validar aquele ativo mobilizado,
os os departamento fiscal, ele vai estar enviando as obrigações mensais pro Fisco,
além das emissões das notas fiscais, né?
Que é importante a gente dizer que a principal obrigação acessória que a
gente tem hoje no nosso sistema tributário é a nota fiscal eletrônica,
né?
Então, antes do SPED fiscal, antes, no spa de contribuições,
antes de qualquer tipo de obrigação acessória a
gente tá falando sobre a nota psicol eletrônica.
Então,
o físico consegue validar essas informações olhando a nota fiscal
emitida contra o C N PJ do seu cliente.
O Departamento Fiscal vai estar enviando as ligações mensais e,
quando a contabilidade for fazer o levantamento das informações pra lançar na e CD,
por exemplo.
Esse ativo vai estar lá no balanço patrimonial tá?
E consequentemente é necessário fazer a depreciação ou a
amortização desse que tem dentro da contabilidade também.
Então veja que tudo que a gente faz resulta na contabilidade,
então a gente não pode perder a radicalidade dessas informações.